---
layout: post
title: My First Work Experence, very frustrating(Chinese)
category: Misc
tags: Essay
keywords: Work,Job,Life,ice1000
description: My First Work Experence, very frustrating, it nearly drove me 2 death..
---


[原文链接](https://www.zhihu.com/question/33041708/answer/106529298)

改编自真实的故事，虽说是改编但是其实改动幅度很小，最多是措辞上的改动，你们仔细看看。<br/>
不懂技术不要紧，忽略技术术语一样能看懂我的意思。

故事开始了。

## 自我介绍
我是一个高一在校生，因为拥有一点点Android开发技能，也帮学校一个社团写过App，这个社团是跨校的，因此我作为开发者也同时被打了广告（其实只是想帮助一下同学，随手写了一个展示作品用的App而已，毫无亮点，不过这东西在他们眼里看来。。。。。。你懂的）一个晚上，我在写生物作业，突然QQ响了。

> 冰封同学，我看到过你的App，我最近也有一个团队，想成立一家科技公司，希望你来指导我们的技术，好不好？

说明一下，这个所谓的旧App，名叫APLD's app，在我的另一篇博客中提到过，博客名叫About Me，在Life section中。

> 冰封同学，你开发还需要什么样的人，我去招。

> 冰封同学，我可以告诉你，我们拥有的，是五百万的粉丝量，你要不再考虑一下？

> 冰封同学，你能不能教一下他们做App，然后让他们帮你分担工作量，这样你就能更快地开发了呀。

> 冰封同学，怎么把网页放在服务器里面啊？这个好累人的！

> 冰封同学，你做App那么厉害，帮我做个App好不好？

> 冰封同学，你就不要装逼了，像Android Studio这种高大上的软件连我都不会用，你就别指望他们会用了。

> 冰封同学，这个嘀嘀打车和美拍的API都是现成的，我都帮你下载好了，你把这些功能集成到App里面应该是很简单的事啊？

> 冰封同学，请尊重我们设计师的设计，不要再去追求所谓的什么Material Design了。

> 冰封同学，苹果手机面向的是高端用户，而且苹果也有很多很多应用市场，不仅仅有App Store，还有快用等等，这么多市场要上架，想想真是麻烦，安卓那边我不是很了解，不过应该没有苹果这么复杂，冰封同学想必你应该很了解吧？

> 我：后端工程师在哪，我要跟他聊聊。<br/>
冰封同学，后端是什么？<br/>
我：就是写后台代码的，我的App要通过他们提供的接口获取数据。<br/>
冰封同学，请不要装逼。

> 我：团队一共几个人啊？<br/>
冰封同学，大概十多个人吧。<br/>
我：除我之外还有几个程序员？有没有五个？<br/>
冰封同学，我们还会继续招募的，你需要什么样的辅助也请告诉我。<br/>
我：前端iOS我都不求了，一个后端就行，有没有？<br/>
冰封同学，你现在是我们唯一的程序员呢。<br/>
我：剩下的人都是干嘛的？<br/>
冰封同学，他们都是我们的骨干成员，有金融，有市场，有设计师。<br/>
我：真厉害。。。。

> 冰封同学，有什么事请写成文档好不好？直接发群里我们可能看不到。

> 冰封同学，能不能不要跟我们讲这些高深的东西，我们不懂，你自己做就好了。

> 冰封同学，为什么这么简单的界面还没做好？

> 冰封同学，我觉得你应该冷静地反思一下自己的工作效率了。

		系统通知：千里冰封被禁言12小时

> 冰封同学，钱的问题其实不难，早点说好不就行了吗？有钱了你就好做好吗？和设计稿一模一样？

> 我：这个行吧？我们还没后端，这个算是完全按照你的设计稿做了，怎么样，钱拿来，我现在就退出。（其实我要得也很少，就300，想着还能买个手办，也不算被白坑一次）<br/>
冰封同学，我们需要更多的时间来思考我们真正的定位，而不是急于求成地做App，你也先放下。

> 冰封同学，你做的App，后继的人必须要能继续嵌入新功能，否则我不会给你钱的。

> 冰封同学，你不是说过你不想再表达意见了吗？你不是累了吗？那就闭嘴。

		系统通知：千里冰封已被禁言29天


		系统通知：千里冰封已经退出该群
		
### 解释：
进度慢了是因为学Kotlin去了，当时刚刚了解到Kotlin语言，一见钟情。。。然后开始刷JetBrains Blog，然后又在老师的催促下刷POJ，刷NOI open judge，刷codevs，刷洛谷，刷成外OJ（咱学校自己搭的OJ， http://www.cwoj.tk

## 我的心态变化：
1. 占坑吧，看看他们能做成啥样
1. 卧槽只有我一个程序员，这团队药丸
1. 卧槽尼玛这群傻逼还开设喷我了，我想在App里面加入md加入anko加入aa他们还开设反对？
1. 卧槽这什么垃圾UI，为啥我的就不行？卧槽尼玛这群人到底知道些什么？
1. 卧槽有人开始跟我站在统一战线了！这群人开始内乱了！赶紧走人吧！
1. 不行！我都被坑了这么久了，赶紧找他们要点钱，我想要沙耶的手办啊！
1. 马上开始动工改App，全方位重构！为了达到所谓的完全一样，App里面干脆直接贴图得了。
1. 写好的RecyclerView删了直接换成静态的ScrollView+LinearLayout得了。
1. 他们什么都不懂，不过我还是得申请个网络权限。
1. 他们什么都不懂，我送他们一个混淆过的apk得了，源码我还是自己留着吧。
1. 卧槽！居然还要休整！不行，万一来了真技术人才那我还怎么骗钱，赶紧退赶紧退，这钱我收不起，这团队我惹不起，我还是去学我的机器学习吧

## 结论

你看，这就是所谓的有想法的创业青年，mdzz这种人居然还被社会看好。。。。

而我写点代码都会被认为是装逼，是不务正业。。。

是那个中二少年智障，还是这个社会智障？现在的中国，国民素质堪忧。真的。

> 那智商是有缺陷的。。     —— 刘丰恺同学