---
layout: post
title: I become bisexual(Chinese)
category: Misc
tags: Essay
keywords: Bisexual  
description: 我是怎么被掰弯的
---

[原文链接](https://www.zhihu.com/question/35403834/answer/107503215)

博客内容有少量修改。

首先引用那位匿名药娘老公的一句话。

> 如果你想表达善意，请报以平常心。

谢谢。

我不是普通地被掰弯，我是喜欢上了一个性冷淡。

之前就接触过伪娘这个群体，只是觉得他(她)们很可爱很可爱，并没有弯，自己也想成为伪娘，一个非常直的伪娘。

只不过嘛，在遇到他之前，我一直以为自己是直的。

他和我一样是做互联网的，在看到我一些知乎回答之后想拉我一起做项目，于是我就和他混熟了。


本来我们只是互相回答过对方的问题，后来就变成了友人了。他的说话方式很奇特，和我完全是两种风格。
我喜欢吐槽喜欢说话带图，喜欢玩梗，尤其是污梗。
但是他说话非常严肃，几乎是连语气词都没有，从来不用表情。

一切的契机就是刚勾搭上的那天，我给他看了我小学和高中证件照的对比。

我小学的照片就跟一个女生一样，哈哈。然后他当时就很惊讶，问我是不是Transgender。
我本来就有这倾向，就说是啊是啊。然后我就发现他也有这个倾向，哈哈。

然后我和他聊了好多这方面的东西。当时我的内心很奇妙，因为之前接触到的MtF很少。

后来我突然感觉，他的说话方式好萌啊。

他虽然超级严肃，有时他想搞笑一下，我都要想很久才能发现他在搞笑。

但是他整个人都散发着一股很萌很萌的气质，不知道为什么，反正就是特别吸引我。

他好萌啊！！

好可爱啊！！

我喜欢你哇！！！

然后我就沦陷了。。。。我也跟他说过我喜欢他，一开始的时候他一直没有正面回答过这个问题。
后来他还是回应了，他一直强调他不是gay。
而且他还对把我掰弯了这事感到很好奇和惊讶？呃，很奇怪吗？哈哈。

然后从此就开始不停地想着他。。。我们的爱好重叠面积很大，很聊得来。

虽然我们还没见过面，但是我能清楚地感受到之前喜欢女孩子时的感觉。

更可怕的是，这是真的，这。。。


妈呀，真是疯狂，我一度认为自己宁可断了也不会弯。这下真弯了。。。

于是我就把知乎的个人简介里面加上了“双性恋”。不知道父母知道了我喜欢男生这事，会怎么想？

(后来问了问，得到的回答是讨厌。唉。

然后我问他，你喜欢男生还是女生？他说他是泛性恋，不过有点性冷淡。
他对这些事情不大感兴趣。虽然这样的回答有些人可能认为这是坏事，毕竟你喜欢上了个性冷淡，这个超级难追的。
可是这从另一方面说明，我在他的三次元世界里的对手会更少。

开心，哈哈。

不过后来他又一直向我强调，他不是gay，他只是trans。
我有时说些奇怪的话，他会有很剧烈的反应。


sad.

他也挺傻的，之前还把GitHub和Blog帐密都给我了。。。真是对我出奇的信任哇。令我受宠若惊。

之前的职人介绍所栏目里曾经有一个栏目，就是让温特和赵颉(好像是这么写的)在纸上写代码，解一道题。
他们给的算法是N^2*logN的，当时他还跟我讨论这个问题，问我有没有N^2的算法。
我当时说让我想想，就没管这事了。第二天物理课突然想到一个方法，并且发给他看。
他当时表示非常惊讶，说我好厉害。

吼开森哇！！！！

当时就是一股三岁小孩有了糖吃那种感觉。

他一直在想binary search，就像老赵说的那样。后来我用了个字典+压缩把logN去掉了。

看到知乎上的回答，貌似这是最优的啊？呃，挺好。哈哈。

管他那么多，反正弯了就是弯了，我已经接受了现实。其实只是留在双性恋的程度，我觉得我还是没有被彻彻底底地扳弯。万一只是喜欢他而不是弯了呢？也说不定。