---
layout: post  
title: Make a preparation for NOIP (Chinese)
category: Life
tags: Essay
keywords: NOIP, OI, algorithm
description: Preparation for NOIP
---

> [原文链接](https://www.zhihu.com/question/47942797/answer/108369927)

最近遇到了不少想参加信息学竞赛的人。询问我一些很新手很新手的问题。说实话这些问题我还是可以回答，不过似乎他们都把我这个弱菜当成聚聚了。

事实上我很笨很笨的。(๑´•.̫ • `๑)几乎每次看到网管同学他都要对我进行嘲讽，然后对我的前面和后面动手动脚！

(# ﾟДﾟ)禽兽！

听说莎莎的OI超级挫？不知道和我谁更挫？(ㆁωㆁ*)

# 准备

- 一颗强大的内心。五大竞赛没一个是简单的，别以为信息学竞赛就是啥好玩的东西。保证弄死你。
- 父母支持。毕竟，不是哪个父母都愿意自己的孩子整天盯着电脑的。我父母就超级讨厌我刷题。这点和别的竞赛不一样。
- 学习C/C++/Pascal中任意一门语言。个人推荐C/C++。我的选择是C with STL。
- 你需要学校的支持。如果你只是兴趣，不参加比赛，可以忽略。
- 选择一个刷题网站。这里推荐[NOI官网题库](http://noi.openjudge.cn)

# 入门

首先你得熟悉你所选择的语言。

熟悉到什么程度呢？我给个参考。

1. 基本类型，整数浮点字符。
2. 条件分支，if else
3. 选择分支，switch case
4. 特殊数据类型，数组、指针、联合、结构体。
5. 输入输出，尤其是格式化
6. 循环
7. 函数与递归
8. 简单字符串处理
9. 查找、枚举等不大需要脑子的算法

大概就这些。有了这些基础，你就能搞到省三等奖。

如何检验你的能力是否满足这个标准？请打开上面给出的NOI官网题库链接，解决前五个章节80%的题，就差不多了。

# 初步

我继续给知识清单，这个是我自己随便想的，如有遗漏欢迎给我发邮件：

1. 排序算法，要求必须掌握快排或者堆排
1. 搜索算法，要求深搜会记忆化
1. 高精度算法，加减乘除乘方和阶乘运算
1. 数论基础
1. 基本数据结构，队列、栈、链表
1. 分治法，贪心法， 动态规划

好像就这样，别看内容少，够你学好久了！

尤其是我这种特别笨的弱菜，划分DP都写了好久好久，到现在都写不出来！(ToT)/~~~

检验能力的方式是，依旧是上面给的题库，要求前五章全过，整个NOI官网题库50%必须过。

# 进阶

抱歉本弱菜还在向这里而努力！

- 图论
- 位运算压缩
- 综合运用

剩下的不知道！٩(๑`^´๑)۶

> 根据学长的要求，我要把NOI官网题库100%搞定！(´ . .̫ . `)，然后把CDOJ新手任务肝完！

据说这样，肯定能拿到省一！

# OI文化

OI圈子和别的一些圈子一样，是有很丰富的文化的。

我们和别的竞赛不同，我们一般竞赛满分600，一道题100分，考试一共两个上午。

另外，我们有许多**黑话**，下面列举一些常见的：

黑话|含义
:--|--:
OI|Olympic of Informatic，信息学竞赛
AC|Accepted，指测试通过
TLE|Time Limit Exceeded，超时
水题|很简单的题，不大需要动脑子
水过|AC一道水题
AK|将全部题AC，满分
骗分|指通过不寻常的手段利用OI黑箱测试来获取一定分数
打表|无算法，直接根据输入来输出对应的值，常见格式是一个大switch
NOIP|省级OI
NOI|国家级OI
IOI|世界级OI
神犇|NOI金牌获奖者或参加IOI的选手
弱菜|我
爆0|一道题0分，没通过任何一个测试点
OJ|Online Judge，在线评测网站，前文的NOI官网题库就是一个
人品|不出意外平安无事考试完成的概率，因为你有可能死机卡机或者忘记保存代码
P党|使用Pascal进行OI的人
C党|使用C/C++进行OI的人
OIer|参加OI的人
DP|Dynamic Programming，动态规划
DFS|Deep First Search，深度优先搜索
BFS|Breadth First Search，广度优先搜索


可以从中充分看出OI和别的竞赛不同。毕竟OI有人品这个概念，以及可以骗分～

各位OIer，我们共勉吧～

另外欢迎大家来围观[本弱菜的刷题记录](https://github.com/ice1000/OI-codes)，里面还有不少别的OJ的链接
，和我一起交流请随意issue～